### Программа для стеганографии основанная на алгоритме LSB.
#### Важные комментарии.
1. Программа взаимодействует с файлами в директории [data](data).
2. Во время выполнения программы из картинок для дальнейшего использования будет извлекаться rgb палитира пикселей, следовательно, использовать, например, альфаканал для внедрения изображения не получится.
3. Выходные данные программы находятся в папке [output](output).
4. При внедрении информации в изображение, получаемый файл имеет формат BMP.
5. Извлечение информации происходит, исходя из предположения, что информация внедряется в один и в два последних бита.
6. При внедрении и извлечении можно ввести пароль из любой последовательности символов, который отвечает за место внедрения в картинку.
7. Алгоритм выбора места для внедрения/извлечения по паролю максимально простой ( код каждого символа пароля по таблице ASCII складывается, полученная сумма бурутся по модулю длины текста деленной на 2).
8. В текст невозможно встроить больше бит информации, чем он может сокрыть в себе.
9. Встраивание одного бита информации происходит сразу во все три цвета одного пикселя. С одной стороны это больше выделяет измененный фрагмент картинки, с другой стороны это повышает помехоустойчивость такого встраивания.
#### Алгоритм использования
1. Подкачать в интерпритатор необходимые библиотеки (находятся в [requirements](requirements))
2. Запустить [main.py](main.py) файл.
3. Далее следовать инфструкциям в программе.

#### Сценарий встраивания.
1. Выбрать встраивание.
2. Ввести пароль (методика работы пароля выше).
3. Выбрать способ внедрения (заменяется последний бит или последние два бита цветов).
4. Ввести встраиваемый текст.
5. Введенный текст сохраняется в файл [text_out](output/text_out), а картинка в файл fileName_embeded.bmp.

#### Сценарий извлечения.
1. Выбрать извлечение.
2. Ввести пароль (методика работы пароля выше).
3. Ввести количество бит файла, которые будут проанализированы с места указанного паролем.
4. Результат сохраняется в файл [text_out](output/text_out).